
91、我国国防的手段包括军事活动，以及与军事有关的（）等方面的活动。
A. 政治    
B. 经济   
C. 外交   
D. 科技.教育 
答案 ABCD 
92、在国防法规体系的纵向关系上，依据我国国防立法的权限，通常将国防法规划分为以下哪几个层次：()
A.《中华人民共和国宪法》中的国防条款           
B.基本国防法律  
C. 国防法律               
D.国防法规.国防规章    
答案 ABCD 
93、国防法规体系包含的内容，主要包括以下哪几个方面的制度( )
 A. 国防领导    
B.武装力量建设    
C. 国防建设事业    
D.军事刑事
答案 ABCD 
94、为了加强和完善国家对国防活动的管理，我国加强了国防法制的建设，以下对全国有普遍性指导意义的主要法律有：（）
A.  《中华人民共和国教师法》          
B. 《中华人民共和国国防法》
C. 《中华人民共和国兵役法》         
D. 《中华人民共和国国防教育法》
答案 BCD 
95、根据《中华人民共和国国防法》的规定，公民享有的国防权利有（）
A.对国防建设提出建议的权利        
B.制止和检举危害国防行为的权利
C.国防活动中经济受损失获得补偿的权利      
D.保守国防秘密的权利
答案 ABC 
96、根据《中华人民共和国国防法》的规定，我国公民和组织协助国防活动的主要义务有（）
A. 服兵役和参加民兵组织    
B.为武装力量活动提供便利   
C.支前参战 
D. 开展经常性的拥军优属工作，特别是对现役军人及其家属的优待
答案 BCD 
97、中国国防的历史带给人们的启示是(）
A. 经济发展是国防强大的基础      
B. 政治开明是国防巩固的根本  
C.国家的统一和民族的团结是国防强大的关键。   
D.社会历史是劳动人民创造的
答案 ABC 
98、我国国防建设的宗旨有（ ）
A．反对侵略战争，维护世界和平     
B.保卫国家的安全与发展
C.坚持自卫立场，实行积极防御的战略方针   
D.以结盟的形式联合相关国家进行防卫
答案 ABC 
99、以下属于联盟型国防类型的国家有（ ）
A.美国     
B.日本    
C.中国     
D.瑞典
答案 AB 
100、美国的国防类型属于（）
A.扩张型     
B. 自卫型       
C.联盟型      
D.中立型
答案 AC
