
11、关于军事思想的表述正确的是（）
A．军事思想是关于战争和军队问题的理性认识
B．军事思想通常包括战争观、战争问题的方XX、战争指导思想、建军指导思想等基本内容。
C．军事思想来源于军事实践，不能指导军事实践。
D．军事思想具有鲜明的阶级性。
答案 ABD 
12、对先进主战武器的应用给军事领域带来的深刻变革的研究，成为近现代西方军事思想最主要的特征，其主要的技术标志是哪些（）
A．火药  
B．机械化武器  
C．核武器  
D．高技术武器
答案 BCD 
13、对《孙子兵法》的地位评价正确的有（）
A．被推崇为“兵学圣典”，在世界军事史上有突出地位
B．流传广泛，影响深远，在全世界久负盛名
C．是马克思主义军事科学重要理论的重要来源
D．是我国古代武学必读的武经七书之一
答案 ABD 
14、关于《战争论》的评价正确的有（）
A．既是一部军事理论著作，又是一部哲学著作
B．是马克思主义军事理论的来源之一
C．是西方古代军事理论的顶峰之作
D．奠定了近代西方资产阶级军事学的基础
答案 ABD 
15、实行人民战争的基本依据是（）
A．首先要依靠战争正义性质的巨大威力
B．其次要依靠人民群众在战争中的地位和作用
C．第三要明确决定战争胜负的因素是人不是物
D．第四要掌握科学的战略战术
答案 ABC 
16、关于毛泽东军事思想的历史地位表述正确的有（）
A．把中国军事思想发展到一个全新的阶段
B．在新的历史条件下很难再坚持和继续发展
C．是中国革命战争胜利和国防现代化建设的理论指南
D．在世界上影响和传播广泛，尤其在第三世界国家中
答案 ACD 
17、邓小平新时期军队建设思想的基本内容主要有（）
A．关于国防和军队建设总目标的论述
B．战争与和平理论的发展
C．军事战略的调整与发展
D．确保打赢信息化条件下局部战争思想
答案 ABC 
18、江泽民国防和军队建设思想的主要内容有（）
A．新的历史条件下建设什么样的军队，怎样建设军队
B．怎样保卫国家社会主义建设的伟大胜利
C．未来打什么样的仗，怎样打仗的问题
D．围绕“打得赢，不变质”创新和发展我党我军的军事指导理论
答案 ACD 
19、江泽民国防和军队建设思想的指导意义的理解正确的有（）
A．是“三个代表”重要思想在军事领域的集中体现
B．丰富和深化了马克思主义军事理论
C．是新世纪国防和军队建设的理论指南
D．明确了新世纪新阶段我国军队的历史使命
答案 ABC 
20、胡锦涛关于国防和军队建设重要论述的主要内容有（）
A．坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针
B．关于新世纪新阶段军队的历史使命
C．现代条件下的人民战争思想
D．促进国防建设与经济建设协调发展
答案 ABD
