
61.我国古代著名的兵书有：（）
A．孙子兵法  
B．战争论  
C．六韬  
D．战争艺术
答案 AC 
62.马克思、恩格斯创立的无产阶级军事理论包括（）
A．战争根源学说           
B．暴力革命学说
C．兵役制度学说           
D．人民战争学说
答案 ABD 
63.对《孙子兵法》评价正确的有（ ）
A．词约意丰，博大精深，揭示了战争的一般规律
B．在军事哲理方面，具有朴素的唯物论和辩证法思想
C．存有糟粕，夹有某些唯心论和形而上学的成分
D．是一部记载军事历史为主的军事著作
答案 ABC 
64.曾受到《孙子兵法》军事思想影响的人有（）
A．毛泽东  
B．拿破仑  
C．凯撒  
D．克劳塞维茨
答案 ABD
65.毛泽东军事思想的科学含义包括（）
A．是毛泽东思想的重要组成部分
B．是以毛泽东为代表的老一代革命家、军事家集体经验和智慧的结晶
C．是马克思之一普遍原理同中国革命战争实践相结合的产物
D．是在长期革命战争中产生的具有中国特色的军事理论
答案 ABCD 
66.属于《孙子兵法》军事思想的有（）
A．避实击虚              
B．攻其无备，出其不意
C．知彼知己，百战不殆    
D．兵不厌诈
答案 ABCD 
67.下列哪些属于人民战争的战略战术（）
A．保存自己，消灭敌人          
B．坚持积极防御，反对消极防御
C．力求实现歼灭战              
D．采取恰当的作战形式
答案 ABCD 
68.具有中国特色的人民军队建设的理论和原则是（）
A．实行集中指导下的民主制度
B．实行全心全意为人民服务的建军宗旨
C．确立中国共产党对军队的绝对领导地位
D．具有服从于人民根本利益的革命纪律
答案 ABCD 
69.对红军作战“敌进我退，敌驻我打，敌疲我扰，敌退我追”的“十六字诀”评价正确的是（）
A．是适应当时情况的有朴素性质的游击战基本原则
B．是毛泽东对中国革命战争进行理论指导的第一个表现
C．是我军战略战术体系的第一块基石
D．是毛泽东军事思想体系成熟的标志
答案 ABC 
