
70.人民战争正义性质的巨大威力主要表现在（）
A．正义战争能推动历史进步
B．正义战争能动员人民群众广泛参战
C．正义战争能够得到国际上的广泛同情和援助
D．正义战争能坚持持久作战
答案 BCD 
71.1998年5月，（）等国短短几天内进行了多次核试验。
A、印度       
B、巴基斯坦        
C、以色列         
D、伊朗
答案 AB 
72.电子信息处理能力战斗效能的提高主要依靠电子信息系统对目标的（）
A、识别                                  
B、制导、指挥
C、战斗部件威力加大                      
D、控制能力增强
答案 ABD 
73.从信息化武器装备体系看，主要包括（）
A、探测预警     
B、指挥控制    
C、精确打击     
D、作战支援 、勤务保障
答案 ABCD 
74.信息化战场上军队行动的“大脑和中枢神经”是指集（）于一体的指挥控制系统。
A、指挥 、控制
B、通信、计算机
C、情报                                    
D、监视和侦察
答案 ABCD 
75.战争经过了的不同时代有（）
A、冷兵器时代                                
B、火器时代
C、机械化战争时代                             
D、信息化战争时代
答案 ABCD 
76.信息化战争中，要取得胜利，需要具备（）
A、制陆权、制海权                          
B、制空权
C、制天权                                  
D、制电磁权
答案 ABCD 
77.信息化战争是时代的产物，是世界（  ）等因素作用的结果。
A、政治                                        
B、经济
C、科技                                        
D、军事、文化
答案 ABCD 
78.20世纪80年代以来的局部战争的特点是（）
A、战争目的有限                   
B、战争规模不大
C、战争持续时间短                 
D、电子信息领域的对抗对战争进程影响不大
答案 ABC 
79.从信息化战争的本质而言，包含了（）等方面的含义。
A、信息化战争还将是核威慑下的高技术常规战争
B、武器系统的信息智能化和作战行动的一体化
C、信息化战争当前已经处于辉煌阶段
D、信息化战争的性质仍然是政治的暴力继续
答案 ABD 
80.信息化战争在打击目标的控制上，主要是打击（）
A、指挥控制枢纽                               
B、重要军事设施
C、重兵集团                                   
D、前线所有部队
答案 ABC 
