
1、OSI 模型各层从最高层到最低层的正确顺序如何 （   ）
A. 物理层、网络层、应用层、数据链路层、表示层、会话层、传输层     
B. 应用层、物理层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、表示层     
C. 应用层、表示层、物理层、会话层、数据链路层、传输层、网络层    
D. 应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层 
答案 D
2、什么是 PDU（   ）     
A. 非屏蔽双绞线                  
B. 用户数据报协议    
C. 最大传输单元                  
D. 协议数据单元   
答案 D      
3、请参见图示。所示网络属于哪一类型（   ）。
A. WAN    
B. MAN    
C. LAN    
D. WLAN    
答案 C
4、运输层端口标识的是什么（   ）？   
A. 标识链路层的设备               
B. 标识源设备和目的设备之间的跳数    
C. 标识通过网络的最佳路径         
D. 标识应用层服务进程  
答案 D  
5、在TCP/IP体系结构的哪个层设计了保障端到端可靠交付的协议（   ）。
A. 网络接口层         
B. 网际互连层  
C. 传输层             
D. 应用层
答案 C
6、以下哪项不属于网络协议的三要素（   ）
A. 语法               
B. 实体         
C. 语义               
D. 同步
答案 B 
7、在TCP/IP体系结构中，运输层流量控制采用 （   ）。
A. 慢启动               
B. 快速重传         
C. 三次握手             
D. 滑动窗口
答案 D 
8、FTP客户和服务器间传递FTP命令时，使用的连接是（   ）
A. 建立在TCP之上的控制连接      
B. 建立在TCP之上的数据连接
C. 建立在UDP之上的控制连接      
D. 建立在UDP之上的数据连接
答案 A 
9、所有的用户在不同的时间占用同样的频带宽度是指下列哪种信道复用技术？（   ）
A. 频分复用    
B. 时分复用    
C. 码分复用    
D. 波分复用
答案 B 
10、分组网间探测（PING）使用的是ICMP报文中的哪个类型？（  ）
A、终点不可达   
B、时间超过   
C、回送请求或回答   
D、时间戳请求或回答
答案 C 