
11、下列哪个协议中，客户端和服务器之间采用面向无连接的协议进行通信。（   ）
A.  FTP          
B. SMTP        
C. TELNET          
D. DHCP
答案 D
12、在下列功能中，哪一个最好的描述了OSI（开放系统互连）模型的数据链路层（   ）。
A. 保证数据在相邻结点之间的正确传输    
B. 处理信号通过介质的传输 
C. 提供用户与网络的接口                
D. 控制报文通过网络的路由选择 
答案 A
13、所有的用户在同样的时间占用不同的带宽资源是指下列哪种信道复用技术? （   ）
A. 频分复用   
B. 时分复用   
C. 码分复用    
D. 波分复用
答案 A
14、在数据链路层中，若发送方发送完全部10帧后，发现2号帧的确认超时，若根据检测差错的累计确认策略，则发送方要重发的帧数为（   ）。
A. 1        
B. 5       
C. 9      
D. 10
答案 C
15、有关分组交换叙述错误的是（   ）。
A. 数据报方式灵活、快速　　　 
B. 有数据报和虚电路两种方式　
C. 传输数据出错率高           
D. 无须建立连接　
答案 C
16、以下不是多播路由选择协议转发多播数据报时使用的方法（   ）。
A. 洪泛与剪除　
B. 隧道技术　
C. 基于核心的发现技术　
D. NAT
答案 D
17、IP地址的编址方法共经过了三个历史阶段，不包括（   ）。
A. 分类的IP地址　
B. 掩码的划分　
C. 子网的划分　
D. 构成超网
答案 B
18、理想的路由算法不包括的特点是（   ）。
A. 算法必须是正确的　            
B. 算法在计算上应该简单　
C. 算法不随网络拓扑的变化而变化　
D. 算法应是公平的
答案 C
19、当一台路由器某接口的IP地址为：131.8.3.5，子网掩码为255.255.254.0，则该接口所属的子网号为（   ）：
A、131.8.0.0       
B、 131.8.1.0        
C、131.8.2.0         
D、 131.8.3.0
答案 C
20、对于基带CSMA/CD而言，为了确保发送站点在传输时能检测到可能存在的冲突，数据帧的传输时延至少要等于信号传播时延的（   ） 
A. 1倍         
B. 2倍       
C. 4倍           
D. 2.5倍 
答案 B
