
161.拉开信息化战争序幕的时代是（）
A、20世纪50年代                  
B、20世纪60年代
C、20世纪70年代                  
D、20世纪80年代
答案 D 
162.在信息化战争中，战争消耗巨大的特征表明，一个国家要赢得未来战争主要依靠（  ）
A、国家的综合国力                  
B、国家的国际地位
C、国家的国土面积                  
D、国家的武器装备水平
答案 A 
163.信息化战争的主导要素是（  ）
A、物质                                 
B、精神
C、技术                                  
D、信息
答案 D 
164.当前处于信息化战争的（）
A、初始阶段                              
B、成熟阶段
C、辉煌阶段                              
D、后期阶段
答案 A 
165. （  ）的需要是信息化战争形成的“催产剂”。
A、能源斗争                             
B、军事斗争
C、宗教斗争                             
D、政治斗争
答案 B 
166. （ ）战争与20世纪80年代“ 空地—体战”理论所描述的未来战争的形体和方式如出一辙。
A、伊拉克                                 
B、阿富汗
C、科索沃                                 
D、海湾
答案 D 
167.在信息化战争中，（  ）的发展为控制战争提供了相对有效的工具。
A、作战技术                             
B、军事理论
C、军人素质                             
D、精确制导武器
答案 D 
168.在信息化战争中，（  ）可避免战火的外延和战争的升级。
A、高技术武器装备                       
B、信息的有效畅通
C、先进的军事理论                       
D、后勤保障的完善
答案 A 
169.下面不属于自然战（地球物理战）的作战形式是（  ）
A、在战场上，利用次声波，使敌方部队丧失战斗能力
B、冬天作战，用人工降雪给敌军作战行动和后勤保障增加困难
C、抗登陆作战中，采用人工制造海啸、大浪、台风等阻止破坏敌军登陆
D、防空作战中，用人工降暴雨的方式使敌方飞机不能起降
答案 A 
170.地面部队（  ）和作战行动方式的非线性一体化是信息化战争全面形成的主要标志。
A、数字化                                    
B、集团化
C、装备现代化                                
D、小型化
答案 A 
