
191、《孙子兵法》的作者是（  ）
A．孙权    
B．孙武    
C．孙膑     
D．孙中山
答案 B 
192、《孙子兵法》揭示了战争的一般规律。贯穿始终的军事思想是（  ）
A．避实击虚                    
B．弱生于强，强生于弱
C．知彼知己，百战不殆          
D．兵贵胜，不贵久
答案 C 
193、下列哪句话是毛泽东关于战争与政治的辩证关系的论述。（  ）
A．战争无非是政治通过另一种手段的继续
B．私有制引起了战争，并且会永远引起战争
C．政治是不流血的战争，战争是流血的政治
D．帝国主义是现代战争的根源
答案 C 
194、我党领导的人民战争在指导艺术和作战方法上表现的突出特点是（  ）
A．重视将帅         
B．灵活机动          
C．积极防御           
D．依靠群众
答案 D 
195、把战争目的和作战手段辩证地统一起来的原则。（  ）
A．依靠人民群众进行战争                 
B．不打无准备之仗
C．保存自己，消灭敌人                   
D．先打分散孤立之敌，后打集中强大之敌
答案 C
196、“有些国际上的领土争端，可以先不谈主权，先进行共同开发”，这个观点是谁提出来的（  ）
A．毛泽东        
B．邓小平           
C．江泽民          
D．胡锦涛
答案 B 
197、要造成一种无形和有形的力量，使敌人想打而不敢打，想打又打不起来。这种军事战略被称为（  ）
A．遏制战争       
B．打赢战争        
C．防御战略        
D．和平战略
答案 A 
198、从古到今发生的战争的基本起因和根本目的最终是为了（  ）
A．政治利益      
B．民族利益         
C．人民利益          
D．经济利益
答案 D 
199、既不能因为军队的现代化程度提高了，就完全照搬别人的军事理论，也不能因为还是打人民战争，就原封不动地照搬过去的一套战略战术。这种军事思想属于（  ）
A．传统的人民战争思想
B．毛泽东的人民战争思想
C．现代条件下的人民战争思想
D．新世纪新阶段的人民战争思想
答案 C 
200、创新和发展我党我军的军事指导理论，必须围绕解决哪两个历史性课题（  ）
A．和平与发展      
B．人和物        
C．打得赢，不变质         
D．科技与人才
答案 C 
