
1、下列哪项陈述是对局域网 (LAN) 的正确描述（  ）    
A. LAN 中的不同网段之间一般通过租用连接的方式连接。    
B. 此类网络的安全和访问控制由服务提供商控制。    
C. LAN 为同一个组织内的用户提供网络服务和应用程序访问。   
D. 此类网络的每个终端通常都连接到电信服务提供商 (ISP)。
答案 C
2、下列关于网络协议的说法正确的是。（ ）    
A. 协议是水平的                      
B. 协议是垂直的
C. 描述层与层之间通信所需的功能      
D. 限制了兼容性      
答案 A   
3、下列哪种设备是中间设备（   ）    
A. 文件服务器     
B. 笔记本电脑      
C. 打印机      
D. 交换机     
答案 D   
4、VLAN网的帧结构（  ）
A．与以太网帧结构完全相同             
B. 与以太网帧结构完全不同
C．与以太网帧结构不兼容				  
D.在以太网帧结构中增加4个VLAN标记
答案 D
5、下列哪个用于标识一个提供某特定服务的进程。（   ）。
A. 广播地址                         
B. 单播地址  
C. 组播地址                         
D. TCP和UDP端口号
答案 D
6、滑动窗口协议是用于（   ）的协议。
A. 差错控制                         
B. 流量控制         
C. 拥塞控制                         
D. 连接控制 
答案 B
7、以下哪个事件发生于传输层三次握手期间？(    )  
A. 两个应用程序交换数据             
B. TCP确定会话初始发送序号
C. UDP 确定要发送的最大字节数       
D. 服务器确认从客户端接收的数据字节数
答案 B
8、使用WWW浏览器浏览网页时，用户可用鼠标单击某个超链接，从协议分析的角度看，此时，浏览器首先需要进行（   ）
A．IP地址到MAC地址的解析          
B．建立TCP连接
C．域名到IP地址的解析               
D．建立会话连接、发出获取某个文件的命令
答案 C
9、当客户端请求域名解析时，如果本地DNS服务器不能完成解析，就把请求发送给其他服务器，依次进行查询，直到把域名解析结果返回给请求的客户端。这种方式称为（  ）。
A. 迭代解析      
B. 递归解析     
C．迭代与递归相结合的解析   
D. 高速缓存解析
答案 B
10、下列关于宽带接入技术哪个说法是错误的？（   ）
A. ADSL是用数字技术对现有的模拟电话线进行改造的宽带接入技术
B. HFC网是在有线电视网的基础上开发的一种宽带接入网
C. HFC网采用的是光纤到户的方式传输信号，具有较高带宽
D. ADSL采用DMT，将高端频谱划分为多个子信道，分配给上行和下行
答案 C