
11、所有的用户在相同的时间占用不同的频带区域是指下列哪种信道复用技术？（  ）
A. 频分复用       
B. 时分复用       
C. 码分复用          
D. 波分复用
答案 A
12、以下哪个属于物理层电气特性实例？（  ）
A. ISO2110--25芯DTE/DCE接口连接器      
B. CRC差错校验
C. 拨号连接事件序列                     
D. 曼彻斯特编码
答案 D
13、流量控制实际上是对（  ）的控制。
A. 发送方、接收方数据流量               
B. 接收方数据流量
C. 发送方数据流量                       
D. 任意两结点间的数据流量
答案 C
14、以太网提供的服务属于（  ）
A. 无确认的无连接服务                  
 B. 无确认的有连接服务
C. 有确认的无连接服务                   
D. 有确认的有连接服务
答案 A
15、根据CSMA/CD协议的工作原理，下列情形中需要提高最短帧长的是（  ）
A. 网络的传输速率不变，冲突域的最大距离变短
B. 冲突域的最大距离不变，网络传输速率提高
C. 上层使用TCP的概率增加
D. 在冲突域不变的情况下减少线路中的中继器的数量
答案 B
16、Internet 中，IP地址是用以点分十进制方法表示，每个十进制数的取值范围为（  ） 。 
A. 1 到 127        
B. 1 到 202       
C. 1 到 255       
D. 0 到 255
答案 D
17、使用PING命令PING另一台主机，就算收到正确的应答，也不能说明（  ）。
A. 目的主机可以到达
B. PING报文经过的网络具有相同的MTU 
C.目的主机的ICMP 软件和IP 软件运行正常
D. PING 报文经过的路由器路由选择正常 
答案 B
18、主机或路由器用于提供差错情况报告的是下列哪种协议。（  ）
 A. IP                
B. HTTP            
C. ICMP               
D. TCP
答案 C
19、在OSI参考模型中，第N层与第N+1层之间的关系是（  ）     
A、第N层是第N+1层的服务提供者     
B、第N+1层从第N层接收报文并添加报头  
C、第N层使用第N+1层提供的服务    
D、第N层与第N+1层没有直接关系
答案 A
20、现在要构建一个可连接14个主机的网络，如果采用划分子网的方法，则子网掩码为（ ）        
A、255.255.255.255                  
B、 255.255.255.248
C、255.255.255.240                  
D、 255.255.255.224
答案 C