
1、下列哪个陈述正确指出了中间设备在网络中的作用。（   ）    
A. 确定数据传输路径                
B. 发起数据通信        
C. 发送数据流                      
D. 数据流最后的终止点        
答案 A
2、下列选项中，不属于网络体系结构中所描述的内容是（  ）
A. 网络的层次                      
B. 每一层使用的协议
C. 协议的内部实现细节             
D. 每一层必须完成的功能
答案 C
3、下列哪项是用户数据报协议 (UDP) 的特性？（   ）
A. 流量控制                        
B. 传输开销小
C. 面向连接                        
D. 序列号和确认
答案 B
4、从滑动窗口的观点来看待停-等ARQ机制，则它的窗口大小为（ ）。
A. 发送窗口=1，接收窗口>1          
B. 发送窗口=1，接收窗口=1
C. 发送窗口>1，接收窗口=1          
D. 发送窗口>1，接收窗口>1
答案 B
5、采用 TCP/IP 数据封装时，以下哪个端口号码段用于标识那些众所周知的服务？（   ）
A. 256 到 1022                     
B. 0 到 1023
C. 1024 到 2047                    
D. 49153到65535
答案 B
6、下列关于客户/服务器模式的说法中，错误的是（  ）
A．客户端在通行时主动向服务器发送通话请求      
B．服务器必须事先知道客户端的地址才能通信
C．客户端系统通常使用随机的传输层端口号     
D．客户端和服务器之间的通信是双向的，都可以发送和接收数据
答案 B
7、下列说法错误的是哪项？（ ）
A. 频分复用的所有用户在同样的时间占用不同的频带宽度
B. 时分复用的所有用户在不同的时间占用同样的频带宽度
C. 波分复用是光的时分复用
D. 码分复用的用户可以在同样的时间使用同样的频带进行通信
答案 C
8、下列选项中，不属于数据链路层所具有的功能的是（   ）。
A. 帧同步         
B. 阻塞控制       
C. 差错控制       
D. 流量控制
答案 B
9、数据链路层的传送单位是（  ）。
A. 位             
B. 字符           
C. 速率           
D. 帧
答案 D
10、下面选项中不属于帧同步所采用的方法的是（  ）。
A. 使用字符填充的首尾定界法         
B. 使用位填充的首尾标志法  
C. 违例编码法                       
D. 反馈检测
答案 D
