
1、计算机网络中可以共享的资源包括（   ）
A. 硬件、软件、数据              
B. 缓冲、外设、软件
C. 硬件、程序、数据              
D. 主机、程序、数据
答案 A
2、TCP/IP参考模型的网络层提供的是（   ）
A. 无连接不可靠的数据报服务      
B. 无连接可靠的数据报服务
C. 有连接不可靠的虚电路服务      
D. 有连接可靠的虚电路服务
答案 A
3、下列哪个协议提供低开销传输，且被传输层用于不需要保障可靠数据传输的场合? （  ）
A. IP    
B. DNS    
C. UDP    
D. TCP
答案 C
4、计算机网络中广泛使用的交换技术是（   ）
A. 信源交换　　 
B. 报文交换　　 
C. 分组交换　　 
D. 线路交换
答案 C
5、TCP/IP 网络接入层有何作用（   ）
A. 路径确定和数据包交换          
B. 数据表示、编码和控制    
C. 可靠性、流量控制和错误检测    
D. 详细规定构成物理链路的组件及其接入方法  
答案 D
6、根据图示传输层报头，以下哪项陈述正确? （   ）
A. 这是UDP报头            
B. 包含对已收到的序号小于43693的数据的确认 
C. 是服务器端发出的数据段报头         
D. 通告当前接收窗口尺寸为12000字节
答案 D
7、FTP协议在使用时需要建立两个连接，即控制连接和数据传输连接，并用不同的端口号标识两个连接，其中用于数据传输连接的端口号是（   ）。
A. 25    
B. 23    
C. 21     
D. 20
答案 D
8、下列哪项功能不被TCP用于跟踪监控源端到目的端的数据传输的? （   ） 
A. 流量控制	   
B. 无连接服务    
C. 会话创建    
D. 编号和定序
答案 B
9、以下关于香农公式说法正确的是（   ）。
A. 信道的带宽越大或信道的信噪比越小，则信息的极限传输速率就越高
B. 香农公式给出了在假定理想条件下的码元最高传输速率
C. 香农公式给出了在有噪声干扰的情况下的信息极限传输速率
D. 以上都不对
答案 C
10、PPP协议是哪一层的协议（   ）。
A. 物理层     
B. 数据链路层     
C. 网络层     
D. 高层
答案 B
