备注：单选题（1-8题），多选题（9题），判断题（10题）第2套
1、（  ）是人的精神世界的核心，是人精神上的“钙”。
A、思想道德 
B、道德素质 
C、理想信念 
D、人生价值
答案 C
2、理想是（  ）。
A、与生活愿望相结合并指向未来的想象
B、缺乏客观根据的随心所欲的对未来的想象
C、在实践中形成的、有实现可能性的、对未来社会和自身发展目标的向往与追求。
D、与现实有很大差距，毫无实现可能的种未来想象
答案 C
3、以下关于理想表述错误的是（  ）
A、理想带有时代的烙印，在阶级社会中，还必然带有特定阶级的烙印。
B、理想之不仅具有现实性，而且具有预见性。
C、因此理想必然可以实现。
D、实践产生理想，理想指引实践。
答案 C
4、我国各族人民建设中国特色社会主义的共同理想属于人生理想中(  )的内容。
A、生活理想 
B、职业理想 
C、道德理想 
D、政治理想
答案 D
5、理想和现实的统一性表现在（  ）。
A、理想就是现实。
B、有了坚定的信念，理想就能自动变为现实。
C、现实是理想的基础，理想是现实的未来。
D、理想总是美好的，而现实中既有美好的一面，也有丑陋的一面。
答案 C
6、以下关于理想、幻想、空想的表述正确的是（  ）。
A、理想是个人对幻想空想的改进
B、理想源于实践具有实现可能是对未来的向往和追求
C、理想是永恒的，幻想和空想可以随时间的变化而变化
D、知识渊博的人具有崇高的理想，而空想幻想则源于无知
答案 B
7、一般来说， (  )有盲目和科学之分。
A、理想 
B、信仰 
C、信念 
D、意志
答案 B
8、新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是（  ）。
A、“五位一体”总体布局 
B、“四个全面”战略布局
C、人民利益为根本出发点 
D、中国共产党的领导
答案 D
9、下列内容中，属于理想特征的是(  )
A、时代性 
B、实践性 
C、政治性
D、超越性
答案 ABD
10. 艰苦奋斗是老一辈的事，当代青年不需要艰苦奋斗。（
正确
错误
答案 错误