备注：单选题（1-8题），多选题（9题），判断题（10题）第1套
1.(  )是我们理解当前所处历史方位的关键词。
A、新时期 
B、新时代 
C、重要战略机遇期 
D、关键期
答案 B
2.（  ）是人们的思想观念、政治立场等方面品质和能力的综合体现。哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
A、思想政治素质 
B、道德素质 
C、思想道德素质 
D、法治素质
答案 C
3人的本质不是单个人所固有的抽象物，说明（  ）
A、自然属性是人的本质属性
B、社会属性是人的本质属性
C、自然属性和社会属性都是人的本质属性
D、自然属性和社会属性都不是人的本质属性
答案 B
4、马克思指出人的本质是（  ）。
A、单个人所固有的抽象物
B、一切社会关系的总和
C、人性本善
D、人性本恶
答案 B
5、人的本质不是单个人所固有的抽象物，它是一切(  )的总和。
A、生产关系 
B、经济关系 
C、社会关系 
D、政治关系
答案 C
6、对人的认识，核心在于认识（  ）。
A、人的属性 
B、人的本质 
C、社会关系 
D、自然属性
答案 B
7、关于人生观与世界观的关系，以下说法错误的是（  ）。
A、人生观是世界观在对待人生问题上的具体体现。
B、正确的人生观是正确世界观的基础。
C、人生观对世界观的巩固、发展和变化起着重要的作用。
D、有什么样的世界观，就有什么样的人生观。
答案 B
8、（  ）是人生观的核心，在人生实践中具有重要的作用。
A、人生态度 
B、人生目的 
C、人生价值 
D、人生道路
答案 B
9、正确的人生态度应该是（  ）。
A、人生须务实 
B、人生须认真
C、人生应乐观 
D、人生要进取
答案 ABCD
10.正确的人生观是正确的世界观的基础，世界观从属于人生观。
正确
错误
答案 错误