备注：单选题（1-8题），多选题（9题），判断题（10题）第3套
1.下列名言警句，体现对物质生活与精神生活相互关系的独到理解上这一点的是（ ）
A.为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平
B.自天子以至于庶人，一切皆以修身为本
C.见贤思齐焉，见不贤而内自省也
D.一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐
答案 D
2.在五千多年的历史发展中，中华民族形成了以（  ）为核心的伟大民族精神。
A.集体主义 
B.爱国主义
C.唯物主义 
D.个人主义
答案 B
3、一个民族得以延续的“精神基因”的是（  ）
A.宗教信仰 
B.文化传统
C.风俗习惯 
D.法治观念
答案 B
4、爱国主义是调节个人和祖国之间关系的道德要求、政治原则和（  ）
A.内心信念 
B.法律规范
C.自觉行为 
D.传统美德
答案 B
5、在当代中国，爱国主义首先体现在（  ）
A.对社会主义中国的热爱 
B.对人民群众的热爱
C.对港澳台同胞和海外侨胞的热爱 
D.对马克思主义的热爱
答案 A
6、检验一个人对祖国忠诚程度的试金石是（  ）
A.对人民群众感情的深浅程度 
B.对祖国灿烂文化的热爱程度
C.对祖国大好河山的依赖程度 
D.对整个民族利益的认同程度
答案 A
7、必须坚持总体的国家安全观，其宗旨是（  ）
A. 经济安全 
B.政治安全
C.人民安全 
D.国际安全
答案 C
8、大力弘扬的时代精神的核心是（  ）
A.国际主义 
B.集体主义
C.改革创新 
D.开拓进取
答案 C
9.必须坚持总体的国家安全观，其宗旨不是（  ）
A. 经济安全 
B.政治安全
C.人民安全 
D.国际安全
答案 ABD
10. 夯实创新基础就是要蛮干、坐论创新
正确
错误
答案 错误