备注：单选题（1-8题），多选题（9题），判断题（10题）第11套
1、人生目的所认识和回答的根本问题是（  ） 
A、人为什么活着 
B、人如何对待生活
C、怎样对待人生境遇 
D、怎样选择人生道路
答案 A
2、（  ）是指人的生命及其实践活动对于社会和个人所具有的作用和意义。
A、人生观念 
B、人生目的 
C、人生态度 
D、人生价值
答案 D
3、(  )是个体的人生活动对社会、他人所具有的价值。
A、人生的自我价值 
B、人生的社会价值
C、价值观 
D、价值标准
答案 B
4、(  )是人们通过生活实践形成的对人生问题的一种稳定的心理倾向和基本意愿。
A、人生目的 
B、人生态度 
C、人生价值 
D、人生追求
答案 B
5、人生态度与人生目的、人生价值的关系是（  ）。
A、人生态度与人生目的、人生价值无关
B、人生态度既受人生目的、人生价值的决定，又影响人生目的、人生价值的实现
C、人生态度决定人生价值
D、人生态度决定人生目的
答案 B
6（  ）认为金钱可以主宰一切，把追求金钱作为人生至高目的。
A、拜金主义 
B、享乐主义
C、极端个人主义 
D、物质主义
答案 A
7、关于正确幸福观的理解，错误的是（  ）。
A、幸福是一个总体性的范畴，意味着人总体上生活得美好。
B、个人的幸福要依靠自己的奋斗，与他人无关。
C、幸福的实现需要一定的物质条件。
D、精神生活的充实是幸福更重要的方面。
答案 B
8、（  ）的思想以其科学而高尚的品质，代表了人类社会迄今为止最先进的人生追求。
A、“人生在世、吃喝玩乐” 
B、“生当作人杰、死亦为鬼雄” 
C、“服务人民、奉献社会” 
D、追逐名利的人生
答案 D
9、以下关于思想道德和法律的关系表述正确的有（  ）。
A、法律为思想道德提供制度保障
B、思想道德为法律提供思想指引和价值基础
C、思想道德和法律都是调节人们思想行为、协调人际关系、维护社会秩序的重要手段。
D、坚持和发展中国特色社会主义要发挥思想道德的引领和教化作用.
答案 ABCD
10. 人的自然属性是人的本质属性
正确
错误
答案 错误