备注：单选题（1-8题），多选题（9题），判断题（10题）第4套
1、（  ）是一定社会形态社会性质的集中体现，在一个社会的思想观念体系中处于主导地位。
A、人生观 
B、法治素质
C、核心价值观 
D、思想道德素质
答案 C
2、社会主义核心价值观中，体现社会层面价值要求的是（ ）。
A、富强、民主、文明、和谐 
B、自由、平等、公正、法治
C、爱国、敬业、诚信、友善 
D、社会主义荣辱观
答案 B
3、社会主义核心价值观中，哪些内容体现的是国家层面的价值要求（  ）。
A、富强、民主、文明、和谐 
B、自由、平等、公正、法治
C、爱国、敬业、诚信、友善 
D、社会主义荣辱观
答案 A
4、社会主义核心价值观中，哪些内容体现的是公民层面的价值要求（  ）。
A、富强、民主、文明、和谐 
B、自由、平等、公正、法治
C、爱国、敬业、诚信、友善 
D、社会主义荣辱观
答案 C
5、党的（  ）提出，积极培育和践行社会主义核心价值观。
A、十七大 
B、十八大 
C、十九大 
D、二十大
答案 B
6. 社会主义核心价值观的基本范畴和基本原则没有（  ）
A、倡导富强、民主、文明、和谐 
B、倡导自由、平等、公正、法治
C、倡导爱国、敬业、诚信、友善 
D、倡导改革、开放、民主、科学
答案 D
7、社会主义核心价值观没有以其（ ）而居于人类社会的价值制高点。
A、先进性 
B、人民性 
C、真实性 
D、阶级性
答案 D
8. 社会主义核心价值观的哪一项没有为我们坚定核心价值观自信提供了充分的理由。
A、丰厚的历史底蕴 
B、强大的理论自信
C、强大的道义力量 
D、坚实的现实基础
答案 B
9. 坚定的核心价值观自信，是中国特色社会主义（  ）的价值内核。
A、道路自信 
B、理论自信 
C、制度自信 
D、文化自信
答案 ABCD
10. 自由、平等、公正、法治，这一价值追求回答了我们要培育什么样的公民的重大问题。
正确
错误
答案 错误
