1、试从多个方面比较电路交换和分组交换的主要优缺点。
2、主机A向主机B发送TCP报文段，首部中的源端口是m而目的端口是n。当B向A发送回信时，其TCP报文段的首部中源端口和目的端口分别是什么？
3、名词解释：URL、HTTP
4、物理层接口有哪几个方面的特性?
5、数据链路（逻辑链路）与链路（物理链路）有何区别？ 
6、IP数据报中的首部检验和并不检验数据报中的数据。这样做的好处是什么？坏处是什么？


1.答：（1）电路交换：端对端通信质量因约定了通信资源获得可靠保障，对连续传送大量数据效率高。（3分）
（2）分组交换：具有报文交换之高效、迅速的要点，且各分组小，路由灵活，网络生存性能好。（3分）



2.答：n和m。（6分）



3.答：URL:为了使用户清楚地知道能够很方便地找到所需的信息，万维网使用统一资源定位符URL（Uniform Resource Locator）来标志万维网上的各种文档，使每一个文档在整个因特网的范围内具有唯一的标识符URL。（3分）
HTTP:为了实现万维网上各种链接，就要使万维网客户程序与万维网服务器程序之间的交互遵守严格的协议，这就是超文本传送协议HTTP。HTTP是一个应用层协议，它使用TCP连接进行可靠的传送。（3分）



4.答：机械特性、电气特性、功能特性、规程特性（4分）
    对四个特性详细解释（2分）



5.答：数据链路与链路的区别在于数据链路除链路外，还必须有一些必要的规程来控制数据的传输，因此，数据链路比链路多了实现通信规程所需要的硬件和软件。（6分）



6.答：在首部中的错误比在数据中的错误更严重，例如，一个坏的地址可能导致分组被投寄到错误的主机。许多主机并不检查投递给他们的分组是否确实是要投递给它们，它们假定网络从来不会把本来是要前往另一主机的分组投递给它们。（3分）
好处：因为上层协议通常也做这种检验工作，不检验可以减少重复和多余的工作，加快分组的转发；坏处：数据部分出现差错时不能及早发现。（3分）