1、试在下列条件下比较电路交换和分组交换。要传送的报文共x（bit）。从源点到终点共经过k段链路，每段链路的传播时延为d（s），数据率为b(b/s)。在电路交换时电路的建立时间为s(s)。在分组交换时分组长度为p(bit)，且各结点的排队等待时间可忽略不计。问在怎样的条件下，分组交换的时延比电路交换的要小？（提示：画一下草图观察k段链路共有几个结点。）
2、简要描述Karn算法思想。
3、简述CDMA的工作机制？
4、简述物理层的主要功能？
5、试说明IP地址与硬件地址的区别，为什么要使用这两种不同的地址？
6、什么是最大传送单元MTU？当IP数据包长度超过MTU时候将怎样处理？








1、试在下列条件下比较电路交换和分组交换。要传送的报文共x（bit）。从源点到终点共经过k段链路，每段链路的传播时延为d（s），数据率为b(b/s)。在电路交换时电路的建立时间为s(s)。在分组交换时分组长度为p(bit)，且各结点的排队等待时间可忽略不计。问在怎样的条件下，分组交换的时延比电路交换的要小？（提示：画一下草图观察k段链路共有几个结点。）
    答：线路交换时延：kd+x/b+s, （2分）。 分组交换时延：kd+(x/p)*(p/b)+ (k-1)*(p/b)。、，（2分）。其中(k-1)*(p/b)表示K段传输中，有(k-1)次的储存转发延迟，当s>(k-1)*(p/b)时，电路交换的时延比分组交换的时延大，当x>>p,相反。（2分）
2、简要描述Karn算法思想。
 答:在计算平均往返时延时（2分）,只要报文段重发了（2分）,就不采用其往返时延样本。（2分）
3、简述CDMA的工作机制？
答：CDMA（Code Division Multiple Access）即码多分址，是一种信道复用技术，它允许每个用户在同一时刻同一信道上使用同一频带进行通信（3分）。各用户使用经过特殊挑选的不同码型，各用户之间不会造成干扰（2分）。具有很强的抗干扰能力。它的频谱类似白噪声，不易被敌人发现（1分）。
4、简述物理层的主要功能？
答：为数据端设备提供传送数据通路、传输数据。
1）为数据端设备提供传送数据的通路，数据通路可以是一个物理媒体，也可以是多个物理媒体连接而成。一次完整的数据传输，包括激活物理连接，传送数据，终止物理连接。所谓激活，就是不管有多少物理媒体参与，都要在通信的两个数据终端设备间连接起来，形成一条通路。（2分）
2）传输数据，物理层要形成适合数据传输需要的实体，为数据传送服务。一是要保证数据能在其上正确通过，二是要提供足够的带宽（带宽是指每秒钟内能通过的比特（BIT）数），以减少信道上的拥塞。传输数据的方式能满足点到点，一点到多点，串行或并行，半双工或全双工，同步或异步传输的需要。（2分）
3） 完成物理层的一些管理工作. （2分）
5、试说明IP地址与硬件地址的区别，为什么要使用这两种不同的地址？
    答：IP 地址就是给每个连接在因特网上的主机（或路由器）分配一个在全世界范围是唯一的 32 位的标识符。从而把整个因特网看成为一个单一的、抽象的网络，在实际网络的链路上传送数据帧时，最终还是必须使用硬件地址。（3分）
MAC地址在一定程度上与硬件一致，基于物理、能够标识具体的链路通信对象、IP地址给予逻辑域的划分、不受硬件限制。（3分）
6、什么是最大传送单元MTU？当IP数据包长度超过MTU时候将怎样处理？
答：IP层下面数据链里层所限定的帧格式中数据字段的最大长度。（3分）
当IP数据包超过MTU是会进行分片，所有的分片会在目标主机上进行合并，依据是每个分组的标识和片偏移。（3分） 