1、为什么当有报文段重发时，不适合用往返时延样本计算重传超时计时值？
2、简述物理层上的复用技术有哪些？
3、简述基本的调制方法？
4、IP地址分为几类？各如何表示？ 
5、主机A发送IP数据报给主机B，途中经过了5个路由器连接的6个局域网。试问在IP数据报的发送过程中总共使用了几次ARP？并指出每一次ARP对话请求和响应的设备？
6、简述网桥的自学习和转发机制。











1、为什么当有报文段重发时，不适合用往返时延样本计算重传超时计时值？
参考答案：
若收到的确认是对重发报文段的确认，但却被源站当成是对原来的报文段的确认，那么这样计算出的往返时延样本和重发时间就会偏大。
如果后面再发送的报文段又是经过重发后才收到确认报文段，那么按此方法得出的重发时间就越来越长。若收到的确认是对原来的报文段的确认，但被当成是对重发报文段的确认，则由此计算出的往返时延样本和重发时间都会偏小。这就必然导致报文段的重发。这样就有可能导致重发时间越来越短。
评分标准：主要能给出主要思想就可以满分
2、简述物理层上的复用技术有哪些？
参考答案：
分频、时分、波分和码分
评分标准：每个点1.5分
3、简述数字信号的基本调制方法？
参考答案：
三种最基本的调制方法(调幅、调频和调相
评分标准：每个点2分
4、IP地址分为几类？各如何表示？
参考答案：
按照类来分，有5类：
A类：前8位为网络号，后24位为主机号，网络号首位为0。（1分）
B类：前16位为网络号，后16位为主机号，网络号前两位为10。（1分）
C类：前24位为网络号，后8位为主机号，网络号前三位为110。（1分）
D类：前4位为1110，后面28位是多播组号。（1分）
E类：前5位为11110，后面27位保留。（1分）
其中ABC类为网络单播地址，D类为组播地址。E类保留留待后用。（1分）
评分标准：每类1分，最后一句1分。
5、主机A发送IP数据报给主机B，途中经过了5个路由器连接的6个局域网。试问在IP数据报的发送过程中总共使用了几次ARP？并指出每一次ARP对话请求和响应的设备？
参考答案：
答：6次，主机用一次，每个路由器各使用一次。
评分标准：每个点2分。
6、简述网桥的自学习和转发机制。
参考答案：
自学习：当网桥收到一转发帧时，先查找自己的转发表中是否有源地址，若没有则添加此项。   
转发帧：查找自己转发表中是否有目的地址，若没有则将此帧从其他端口转发出去。   若有，则将转发表中记录的目的地址端口和此帧进入网桥时通过的端口进行比较，若相等则丢弃此帧(因为目的主机已经收到此帧了)，若不相等，则将此帧通过转发表记录的目的地址端口转发出去。
评分标准：每个点3分。