1、计算机网络有哪些常用的性能指标?
2、TCP应用了哪些可靠传输技术?
3、域名转换的作用是什么?域名服务器中的高速缓存的作用是什么?
4、简述数据链路层主要包括哪些功能? 
5、简述下列协议的基本作用：ARP、RARP和ICMP。
6、叙述OSPF路由协议的工作机制。











1、计算机网络有哪些常用的性能指标?
速率，带宽，吞吐量，时延，时延带宽积，往返时间RTT，利用率。
2、TCP应用了哪些可靠传输技术?
基于字节流的内容无关传输技术 
连续/停止等待+ARQ技术与差错控制技术 
滑动窗口技术与流量控制 
重传定时自适应算法 
慢启动、拥塞避免、快速重传和快速恢复等拥塞控制技术 
TCP连接管理 
3、域名转换的作用是什么?域名服务器中的高速缓存的作用是什么?
（1）把不方便记忆的IP地址转换为方便记忆的域名地址。
       （2）可大大减轻根域名服务器的负荷，使因特网上的DNS查询请求和回答报文的数量大为减少
4、简述数据链路层主要包括哪些功能? 
   (1) 封装成帧 （2）帧同步（3）差错控制（4）透明传输  （5）流量控制
5、简述下列协议的基本作用：ARP、RARP和ICMP。
ARP协议：是解决同一个局域网上的主机或路由器的IP地址和硬件地址的映射问题。（2分）
    RARP：是解决同一个局域网上的主机或路由器的硬件地址和IP地址的映射问题。（2分）
    ICMP：提供差错报告和询问报文，以提高IP数据交付成功的机会因特网组管理协议IGMP：用于探寻、转发本局域网内的组成员关系。（2分）
6、叙述OSPF路由协议的工作机制。
(1)用洪泛法与所有的路由器交换链路状态信息。（3分）
   (2)基于链路信息构建链路状态数据库，用最短路径优先算法生成路由表。（3分）
OSPF
不再采用跳数的概念，而是根据接口的吞吐率、拥塞状况、往返时间、可靠性等实际链
路的负载能力定出路由的代价，同时选择最短、最优路由并允许保持到达同一目标地址的多条路由，从而平衡网络负荷
OSPF路由器不再交换路由表，而是同步各路由器对网络状态的认识，即链路状态数据库，然后通过Dijkstra最短路径算法计算出网络中各目的地址的最优路由。这样OSPF路由器间不需要定期地交换大量数据，而只是保持着一种连接，一旦有链路状态发生变化时，才通过组播方式对这一变化做出反应，这样不但减轻了不参与系统的负荷而且达到了对网络拓扑的快速聚会。